Não chega.
Não chega!
Kokushu, o Carrasco.
Ainda não me diverti o suficiente.
Vamos a isto.
A batalha terminou.
Mas nós somos samurais.
Continuamos a lutar.
Acaba demasiado rápido, não é?
Estes filhos da mãe
com as suas espingardas e canhões.
Vês?
É só isto.
Nem parece que o matei.
Que arma civilizada.
A era da espada está a chegar ao fim.
Assassinos como nós
já não são necessários.
Isso não muda quem somos por dentro.
Seremos sempre assassinos.
Gostei de te ver a matar.
Mostra-me lá como fazes.
Já te apetece lutar comigo?
Vá lá, mata-me.
Se não me matares agora,
irei caçar-te o resto da vida.
A batalha acabou.
Até a próxima…
… Kokushu, o Carrasco!
A era dos samurais acabou.
Ficas aí até morreres.
Quero lutar…
Que visão lamentável, Bukotsu Kanjiya.
Desapareceste há dez anos,
e, de repente,
ressurges na Rebelião Satsuma
e matas até os teus aliados.
Como tens vivido desde então?
Como tenho vivido?
Eu estive morto
este tempo todo.
Vou dar-te outra oportunidade
de viveres como um samurai.
PROCURAM-SE PARTICIPANTES
Que se passa aí?
A BATALHA DOS SAMURAIS
PARA TOSHIYOSHI KAWAJI
TEMOS DE DISCUTIR O FUTURO DA POLÍCIA.
ESPERO POR SI EM TÓQUIO.
Lorde Okubo!
Lorde Okubo, ouça-me por favor.
Se não exterminarmos os shizoku
nesta guerra,
haverá uma revolta contra a nova era!
Por favor,
autorize a polícia a usar armas de fogo.
- Não.
- Mas porquê?
Como o vamos proteger
de uma potencial tentativa de assassinato?
Tirem-lhes as espadas.
- Não permito mais do que isso.
- Lorde Okubo!
A opressão excessiva
só resultará em mais revoltas.
Recorde o que aconteceu em Quioto
no final do período Edo.
Quantos camaradas nossos
sucumbiram às espadas dos shizoku!
Se shizoku altamente qualificados
conspirarem para nos assassinar,
não conseguiremos impedi-los!
Precisamos de armas
para proteger o Japão na nova era!
De que serve usar a força contra a força?
Do que acha que o Japão precisa
para crescer forte enquanto nação?
- De pessoas!
- São as pessoas que quero proteger!
Não se ganha o apoio público pela força!
Não compreende isso?
Kawaji.
Os shizoku já não são necessários.
No entanto,
a não ser que encontremos
uma forma de coexistir…
… este país não tem futuro.
Eu… não vou desistir.
PROJETO KODOKU
Sr. Kawaji.
Entre.
Com a sua licença.
Um telegrama do Okubo para si.
Para Toshiyoshi Kawaji.
Temos de discutir o futuro da polícia.
Espero por si em Tóquio.
- Futaba.
- Sim?
Junta-te a eles.
- Posso?
- Sim.
Muito obrigada!
Tens a certeza?
Temos dois dias até ao encontro.
Além disso,
podem ser os nossos últimos dias juntos.
Agora tens essa expressão.
Qual expressão?
A de um pai a olhar para uma filha.
Ter uma família fez-te feliz?
Sim.
Como é ter uma família a sério?
É algo pelo qual eu sacrificaria tudo.
Mostrou-me uma forma de viver
que não envolve matar.
Já eu…
… se soubesse
que todos os dias seriam assim…
… teria preferido morrer
no combate de sucessão.
Já pensei nisso muitas vezes.
Iroha, eu…
… não vi as coisas assim. Eu…
Eu sei.
Vou dar uma volta.
Que perigo correm os nossos irmãos?
Explica lá.
O Shujiro Saga e a Iroha Kinugasa
vão ser mortos, a menos que façam algo.
Estás a falar…
… do Gentosai?
Muito bem. É isso mesmo.
Há um festival no templo, mais à frente.
É onde estão os dois.
E o Gentosai também.
Tu…
Quem és tu?
Ultimamente,
nem sei se eu próprio sei a resposta.
É melhor despacharem-se.
Sr. Kyojin.
- Que foi aquilo? Quem é o Gentosai?
- Shinnosuke,
há coisas que é melhor não saberes.
Mas…
Já que aqui estamos, mais vale desfrutar
deste jogo a chamam kodoku.
A oitava sucessora da escola Kyohachi-ryu,
Iroha Kinugasa.
Encontrei-te.
Não pode ser…
Muito bem. Vamos começar.
Certo!
Cá vai!
Encontrei-te.
Kokushu!
Já não era sem tempo!
Afastem-se!
Eu sabia.
Nada bate uma luta entre nós dois.
Tu matas apenas pela emoção.
Olha quem fala.
É uma treta.
É tudo uma treta!
E eu vou acabar com as tretas todas!
Para!
Diga, menina?
Porque matas pessoas inocentes?
Não és um samurai!
Futaba! Para trás!
E o que é um samurai?
Responde-me lá,
menina sabichona.
Bukotsu, não. Deixa-a.
Se eu a matar,
já vais querer lutar comigo?
Não. Não o faças.
Não o faças!
Saiam-me da frente!
Sai!
Fujam! Saiam daqui!
Com o braço assim, não tens hipótese.
Desiste.
Estás a dizer-me para desistir?
Foi porque desistimos que acabámos assim.
Que sentiste quando te tiraram a espada?
Tens sido feliz?
- Sim, tenho sido feliz.
- Então, porque estás aqui?
A única forma de provar o nosso valor
é matar.
Nem consegues salvar ninguém sem matar,
pois não?
A era dos samurais acabou?
Não quero saber.
Só temos de…
… voltar a construí-la!
Vem cá!
Encontrei-te.
Kokushu!
Já chega!
Toma lá!
Fujam!
Foi uma boa manobra.
Mas é o fim da linha para ti.
Queres dizer as últimas palavras?
Se isso é tudo o que tens…
… não conseguirás derrotar os meus irmãos.
Fica descansada.
Tudo acabará em breve.
O quarto sucessor da escola Kyohachi-ryu,
Shikura Adashino.
Como conseguiu esquivar-se?
E cá está o terceiro,
Sansuke Gion.
Monstro!
Sansuke.
- Vamos coordenar o ataque.
- Sim.
Ele é demasiado forte.
Fujam!
Iroha! Vamos!
Kokushu, o Carrasco…
Agora, estou…
… satisfeito.
Sr. Shujiro!
O primeiro a chegar a Chiryu-juku foi…
… o número 227, Kamuykocha.
Sim! Esplêndido!
A longa viagem desde Ezo valeu a pena.
E o número 66, Bukotsu Kanjiya,
foi eliminado.
- Como?
- Morto pelo número 108, Shujiro Saga.
Ora bem. Kokushu, o Carrasco,
faz jus ao nome.
É uma pena perder o Bukotsu, o Selvagem.
Significa apenas
que desapareceu mais um espectro.
Para nós, é sempre algo a celebrar.
Concordo.
Sem dúvida.
Sr. Organizador. Está quase na hora.
Tenho deveres a cumprir.
Por isso, vou retirar-me, por agora.
Pois. O Superintendente-Geral
é um homem ocupado.
Então,
chegou a hora.
Espero que continuem
a desfrutar do kodoku, meus senhores.
Já enviei um telegrama
com o ponto de encontro.
Ótimo.
Mantém esses sacanas ricos entretidos.
Entendido, senhor.
Entre.
Com licença, senhor.
Parece que o Sr. Kawaji
já chegou da sua viagem.
Vou já ter com ele. Preparem o coche.
Sim, senhor!
Ainda não há notícias do Shinpei?
Não, senhor. Mandei alguém a casa dele,
mas ainda não tinha voltado.
Mandamos a polícia fazer buscas?
Não. Mandem procurá-lo,
mas só funcionários do ministério.
Sim, senhor!
Mas o que…
Há quanto tempo, Lorde Okubo.
Hanjiro! Tu…
… estás vivo?
Lamento desiludi-lo,
mas o Sr. Kawaji não vem ter consigo.
Como assim?
Ele enviou-me com uma mensagem para si.
"Adeus."
O que…
O que se está a passar aqui?
OKAZAKI-JUKU
Para onde terá ido a Iroha?
Se bem a conheço, ela fica bem.
Última hora!
MINISTRO TOSHIMICHI OKUBO ASSASSINADO
Sr. Shujiro, isto…
O Lorde Okubo foi morto?
Mas porquê?
Não é uma coincidência.
Quê?
Tem algo a ver com o kodoku.
É o Sr. Saga?
Quem quer saber?
Uma mensagem do Sr. Maejima.
"Regresso a Tóquio. É uma emergência.
Continue o caminho."
É tudo.
Entendido.
Então, com licença.
Futaba.
Vamos para Tóquio
o mais depressa possível.
Sim.
Cuidado! Vem aí um coche!
Não te mexas muito, ou a ferida abre.
Obrigada.
Vocês os dois…
Acabo de ter um sonho.
Sobre quando vivíamos todos juntos.
Eu e o Sansuke estávamos a discutir,
como habitualmente.
O Shikura era o mais forte.
Sorríamos muito, na altura.
Sim.
Sem dúvida.
Se tivéssemos disputado a sucessão
naquela altura…
… eu estaria morta.
É graças ao Shu-nii ter fugido…
… que ainda estou viva.
Mas, até derrotarmos o Gentosai…
… não podemos seguir com as nossas vidas.
Vamos enfrentá-lo.
Os irmãos, todos juntos.
Aquele monstro…
Só todos juntos o derrotaremos.
Tens razão.
Temos de o fazer.
Sim.
Comecemos por reunir todos os irmãos.
MINISTRO ASSASSINADO
Em Shimizudani, em Kioi-cho…
Não acredito que ele…
O Organizador é mesmo um homem formidável.
Agora, podemos concentrar-nos no kodoku.
Sem dúvida.
Ainda restam
muitos participantes notáveis.
Os fracos foram eliminados.
Agora, só restam os fortes.
CHIRYU, OKAZAKI, HAMAMATSU, SHIMADA
Bem, cavalheiros,
espero que se continuem a divertir.
À nossa.
- Esperem por mim!
- Fujam!
Está a alcançar-nos!
Vamos brincar mais.
Mas que sorte a minha.
Estava mesmo a precisar de placas.
Ótimo.
Já deve chegar.
Também quer lutar, senhor?
Vá lá, porque não?
É divertido.
A sério que não os conseguiste matar?
Até te disse onde estavam.
Continuem a matar-se uns aos outros,
até só restar um.
A BATALHA DOS SAMURAIS
FIM DO PRIMEIRO CAPÍTULO
Legendas: Henrique Moreira